Der Faktor Mensch in der Medizin - mitentscheidend über Leben und Tod Alle wüssten, wie es geht. Doch oft wird bei einem Notfall nicht optimal reagiert.


De forts séismes sont aussi possibles à Zurich Une triplette de quasar Le maïs avertit ses voisins

Enigme liée au vent solaire enfin résolue L’héritage plus répandu que jamais Sélection sexuelle

Le facteur humain en médecine – une question de vie et de mort La coordination du personnel soignant est souvent insuffisante dans les cas urgents. D’où des retards dangereux.