Pflanzenvielfalt am Kap der Guten Hoffnung - Vielfältige Lebensräume, stabiles Klima und lange Blühperioden haben die einzigartige Flora in Südafrika begünstigt.

« Eine Bewilligung des Nationalfonds ist kein Freibrief » Der Hirnforscher Martin Schwab und der Ethiker Klaus Peter Rippe über die Zusammenarbeit von Tierversuchskommission und Forschenden

Vergessene Zeitzeugen - Im Vergleich zum Spielfilm hat der Dokumentarfilm aus der Schweiz eine internationale Ausstrahlung. Schon immer gehabt, zeigen Zürcher Filmwissenschaftlerinnen.

«Die Bedeutung von Erziehungstheorien wird überschätzt» Mehr als 30 Jahre lang hat Remo Largo Kinder von der Geburt bis ins Erwachsenenalter begleitet und ihre Entwicklung beobachtet. Im «Horizonte»- Interview zieht der Arzt Bilanz

Pflanzen gegen den Treibhauseffekt Bäume und Kakteen fixieren Kohlendioxid dauerhaft und in grossen Mengen.

Rätselhafte Blasen In Wasserturbinen entstehen durch Druckabfall Dampfbläschen mit grosser Zerstörungskraft

Was Eiszeiten mit dem Treibhauseffekt verbindet - Von einer falschen Hypothese ausgehend, förderten Eiszeitforscher im 19. Jahrhundert die Entdeckung des Treibhauseffekts.

« Verfälschungen durch Sponsoring sind real » Der Wissenschaftsphilosoph Sheldon Krimsky mahnt , die Kommerzialisierung der Wissenschaft sei vielerorts zu weit fortgeschritten .

ISUSUE 74:
Hat der ewige Schnee eine Zukunft? Eine Studie in den Walliser Alpen soll zeigen, welche Auswirkungen die Klimaveränderung auf die Verfügbarkeit des Wassers in den Bergen hat.

«Die Wirkungen der Programme werden deutlich unterschätzt» Die Nationalen Forschungsprogramme (NFP) wurden wissenschaftlich durchleuchtet. Die Autoren der Studie zu den Stärken und Schwächen der NFP.